## 准备运行环境

我们要开发一个操作系统内核就要现在裸机（bare metal）上构建一个运行环境,目前已知的工作：
1. 交叉编译到 risc-v 平台
2. 不依赖 rust 的标准库，因为我们自己学习开发操作系统嘛，没有标准库，标准库是依赖特定操作系统的
3. 因为跳转到 ``` main ``` 是标准库做的，所以也去掉 ``` main ``` 函数

为了完成 1 ，需要建立 .cargo/config ，内容是：

``` 
[build]
target = "riscv64gc-unknown-none-elf"
```

指定 build 的目标是 riscv64gc-unknown-none-elf，riscv64gc-unknown-none-elf 是什么？平台与目标三元组。

对于一份用某种编程语言实现的应用程序源代码而言，编译器在将其通过编译、链接得到可执行文件的时候需要知道程序要在哪个 **平台** (Platform) 上运行。这里 **平台** 主要是指CPU类型、操作系统类型和标准运行时库的组合:

- 如果用户态基于的内核不同，会导致系统调用接口不同或者语义不一致；
- 如果底层硬件不同，对于硬件资源的访问方式会有差异。特别是 ISA 不同的话，对上提供的指令集和寄存器都不同。

它们都会导致最终生成的可执行文件有很大不同。需要指出的是，某些编译器支持同一份源代码无需修改就可编译到多个不同的目标平台并在上面运行。这种情况下，源代码是 **跨平台** 的。而另一些编译器则已经预设好了一个固定的目标平台。

我们可以通过 **目标三元组** (Target Triplet) 来描述一个目标平台。它一般包括 CPU 架构、CPU 厂商、操作系统和运行时库，它们确实都会控制可执行文件的生成。

为了完成 2、3 ，在 main.rs 里需要声明

```
#![no_std]
#![no_main]
```



### 准备工作

在此之前，需要进行一些准备工作，我们使用 make 来构建我们的内核，在 os 目录下建立 Makefile ，内容是

```makefile
# Building
TARGET := riscv64gc-unknown-none-elf
MODE := release
KERNEL_ELF := target/$(TARGET)/$(MODE)/os
KERNEL_BIN := $(KERNEL_ELF).bin

# Binutils
OBJCOPY := rust-objcopy --binary-architecture=riscv64

build: env $(KERNEL_BIN)

env:
	(rustup target list | grep "riscv64gc-unknown-none-elf (installed)") || rustup target add $(TARGET)
	cargo install cargo-binutils 
	rustup component add rust-src
	rustup component add llvm-tools-preview

$(KERNEL_BIN): kernel
	@$(OBJCOPY) $(KERNEL_ELF) --strip-all -O binary $@

kernel:
	@cargo build --release

clean:
	@cargo clean

.PHONY: build env kernel clean

```

简单介绍一下这个 Makefile ，env 安装工具，build 依赖它，build 调用 cargo build 。

运行 ``` make build ``` ，显示

```bash
   Compiling os v0.1.0 (/Users/buhe/code/gitHub/buguOS/os)
error: `#[panic_handler]` function required, but not found

error: could not compile `os` due to previous error
make: *** [kernel] Error 101
```

接下来需要提供 panic_handler ，因为去掉依赖标准库，所以要自己实现 panic_handler ，panic_handler 顾名思义是发生线程恐慌的时候的处理函数。

